## 周筱鲁

- 手机: 13282160713
- Email: jsz3@live.com
- 微信: JohnCx

## 基本信息

- 周辉 / 男 / 1993
- 本科 / 2015毕业 / 安徽理工大学 - 机械设计制造及其自动化
- 站点: https://wellwell.work
- Github: github.com/jiusanzhou

## 工作经历

### 浙江核新同花顺网络信息股份有限公司 （2016.03 - 至今）

#### 主要项目

1. 微信数据抓取系统 *2016.05 - 2017.12*

	前后实现过3个版本的微信抓取系统.
	
	- Web微信协议分析 `JavaScript`
	- 自动化控制微信 `Android`
	- Android微信Hook `Android`、`Smali`

	实现对微信的所有消息进行抓取，自动控制微信关注公众号、加入群聊、自动回复等功能。`Python`

2. 工商数据抓取 *2016.12 - 2017.12*

	抓取工商局、企查查和天眼查的工商数据。
	
	- 突破工商局的IP限制 `IP池`
	- 企查查的帐号限制 `漏洞`
	- 突破天眼查反爬策略以及绕过阿里云盾防护 `JavaScript`

3. 配置化数据抓取平台 *2018.01 - 至今*

	提出配置化数据抓取系统方案，将数据抓取工作分成站点抓取与控制流程两个部分，分别实现站点配置服务、下载服务、抽取服务、存储服务、任务触发服务和流程控制服务5大服务，在构建的系统中个，各服务均为可拔插的微服务系统模块，使用RPC进行同步处理，使用队列进行异步处理。`Golang`

#### 工具系统

1. Tentacle 代理 `Golang`
	
	- 分布式网络出口节点，构建高效网络代理服务。
	- 可配置Android、iOS等SDK实现手机网络出口。
	
2. AirHook `Java` / `JavaScript`

	- 通过配置完成Andoid Java层的Hook。套壳VirtualHook和Frida。
	
3. Scrope `Golang` `JavaScript`

	- MITM框架 Virutal host、Proxy server、 ~ARP~ 3种生效模式
	- 可视化抽取配置UI

4. Eagle配置化抓取系统 `Golang`、`JavaScript`

	主要模块：Trigger、Unipaw、Downloader、Parser、Storage、Notifier
	
	- WorkFlow动态控制
	- 可拔插、组件即服务
	- 分布式微服务

5. 结构化站点协议 `OpenAPI`

	从OpenAPI 3.0衍生出API定义协议，实现通用站点转换成API。
	
	
#### 内部分享

1. 安全技巧在数据抓取中的应用（从逆向工程说起）
2. 爬虫之我见（配置化数据抓取的愿景）

### 安徽省极索智能科技有限公司 （2015.07 - 2016.03）

#### 主要项目

1. [ ]智慧厨房

	负责产品设计：蹭饭社区、菜谱+， 产品原型设计

2. [x]高空清洁机器人

	负责四轴飞行器的机械结构设计、自主飞行，以及基于Web的地面站。

## 自我评价

- 努力改正病态完美主义

- 在追求一劳永逸的解决方案的路上匍匐前行

- 热爱破解，喜欢挑战

- 编程无国界，前后不分家

- 写不了花里胡哨的产品文档，但能对产品有自己的见解